
# 1、经典面试题

## 1、什么是盒子模型
>在网页中，一个元素占有空间的大小由几个部分构成，其中包括元素的内容（content），元素的内边距（padding），元素的边框（border），元素的外边距（margin）四个部分。这四个部分占有的空间中，有的部分可以显示相应的内容，而有的部分只用来分隔相邻的区域或区域。4个部分一起构成了css中元素的盒模型。
## 2、简述一下src与href的区别
>href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

>src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。
## 3、简述同步和异步的区别
>同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。

>同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；

>异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。
## 4、怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？
>1）创建新节点
```
createDocumentFragment() //创建一个DOM片段

createElement() //创建一个具体的元素

createTextNode() //创建一个文本节点
```
>2）添加、移除、替换、插入
```
appendChild() //添加

removeChild() //移除

replaceChild() //替换

insertBefore() //插入
```
>3）查找
```
getElementsByTagName() //通过标签名称

getElementsByName() //通过元素的Name属性的值

getElementById() //通过元素Id，唯一性
```
## 5、一次完整的HTTP事务是怎样的一个过程？
>基本流程：a. 域名解析

>b. 发起TCP的3次握手

>c. 建立TCP连接后发起http请求

>d. 服务器端响应http请求，浏览器得到html代码

>e. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源

>f. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
## 6、你所了解到的Web攻击技术
>（1）XSS（Cross-Site Scripting，跨站脚本攻击）：指通过存在安全漏洞的Web网站注册用户的浏览器内运行非法的HTML标签或者JavaScript进行的一种攻击。

>（2）SQL注入攻击

>（3）CSRF（Cross-Site Request Forgeries，跨站点请求伪造）：指攻击者通过设置好的陷阱，强制对已完成的认证用户进行非预期的个人信息或设定信息等某些状态更新。
## 7、ajax是什么?ajax的交互模型?同步和异步的区别?如何解决跨域问题？
>1. 通过异步模式，提升了用户体验

>2. 优化了浏览器和服务器之间的传输，减少不必要的数据往返，减少了带宽占用

>3. Ajax在客户端运行，承担了一部分本来由服务器承担的工作，减少了大用户量下的服务器负载。

>Ajax的特点

>Ajax可以实现动态不刷新（局部刷新）

>readyState属性 状态 有5个可取值： 0=未初始化 ，1=启动 2=发送，3=接收，4=完成



>ajax的缺点

>1、ajax不支持浏览器back按钮。

>2、安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节。

>3、对搜索引擎的支持比较弱。

>4、破坏了程序的异常机制。

>5、不容易调试。
## 8、什么叫优雅降级和渐进增强？
>渐进增强 progressive enhancement： 针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

>优雅降级 graceful degradation： 一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

>区别： a. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给 b. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要 c. 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带
